git status - jelez, ha esetleg már verziókövetve van az adott fájl (fatal errort akarok látni, hogy nincs követve semmi)
git init - elkezdeni verziókövetni az adott mappát
git add . - minden ami itt van , adjuk hozzá a következő snapshothoz
git commit -m "my commit massage" - elnevezzük a verziót, hogy felismerjük, üzenünk magunknak
--> git add . és git commit -m -et kell ismételni újabb mentéseknél

-----eddig volt lokálisan ----- mostmár verzió követés a githubban-----

git remote - megnézi, van e a felhőben repository, amihez hozzá van kötve
    itt githubon csinálunk egy üres repository -> látom az url-t
git remote add "origin" url - elnevezzük, hol lesz a repository (nem muszáj a ")
git remote -v -> kiírja, melyik repo tartozik hozzá
git push -> először ki fog dobni egy errort, bemásoljuk a git push --set-upstream origin master -t
git clone url . ->clonozzuk kell a pont hogy a mappába vigyen és ne újat hozzon létre, így tesz a mappába
