git status - jelez, ha esetleg már verziókövetve van az adott fájl (fatal errort akarok látni, hogy nincs követve semmi)
git init - elkezdeni verziókövetni az adott mappát
git add . - minden ami itt van , adjuk hozzá a következő snapshothoz
git commit -m "my commit massage" - elnevezzük a verziót, hogy felismerjük, üzenünk magunknak
--> git add . és git commit -m -et kell ismételni újabb mentéseknél

-----eddig volt lokálisan ----- mostmár verzió követés a githubban-----felpusholjuk

git remote - megnézi, van e a felhőben repository, amihez hozzá van kötve
csinálunk egy repot itt githubon, egy üres repository -> new rep, elnevezem "filename" és pipa
git remote add origin "filename" url - elnevezzük, hol lesz a repository
git remote -v -> kiírja, melyik repo tartozik hozzá, kiírja a linket, hogy origin https://github.com/KissKitti/filename.git 
git push -> először ki fog dobni egy errort és egy linket: git push --set-upstream origin master***
git push link

---itt saját git fájlt pusholtunk fel a felhőbe, most egy már meglévő linket rakunk a terminálunkba és verziókövetjük - ezt csináljuk a journey feladatoknál is

kimásoljuk a repo urljét
git clone url . ->clonozzuk (kell a pont hogy a mappába vigyen és ne újat hozzon létre, így tesz a mappába)
git status - látjuk, hogy ott van egy mappában
git add .
git commit -m "message"
git push - feltöljük a felhőbe, vissza ahonnan leclonoztuk, így a tanár is látja
